Overfitting é um fenômeno que ocorre durante o treinamento de um modelo de aprendizado de máquina quando o modelo aprende não apenas os padrões presentes nos dados de treinamento, mas também os ruídos e detalhes específicos desse conjunto de dados. Como resultado, o modelo se ajusta muito bem aos dados de treinamento, mas tem dificuldade em generalizar para novos dados que não faziam parte do conjunto de treinamento.

O overfitting geralmente ocorre quando um modelo é muito complexo em relação à complexidade dos dados que está tentando modelar. Isso pode acontecer, por exemplo, quando se usa um modelo com muitos parâmetros em relação ao tamanho do conjunto de dados de treinamento.

Sinais comuns de overfitting incluem um desempenho excelente nos dados de treinamento, mas um desempenho ruim em dados de validação ou teste. É como se o modelo "decorasse" os exemplos de treinamento, em vez de aprender padrões gerais que podem ser aplicados a novos dados.

Para lidar com o overfitting, é comum usar técnicas de regularização, como a adição de termos de penalização nos parâmetros do modelo, ou técnicas de validação cruzada para avaliar o desempenho do modelo em dados não utilizados durante o treinamento. Essas abordagens ajudam a garantir que o modelo seja capaz de generalizar bem para novos dados, em vez de se ajustar excessivamente aos detalhes idiossincráticos do conjunto de treinamento.