PCA (Principal Component Analysis), ou Análise de Componentes Principais, é uma técnica de redução de dimensionalidade amplamente utilizada em análise de dados e aprendizado de máquina. Ela é utilizada para identificar padrões nos dados e expressá-los em termos de suas principais componentes, ou seja, combinações lineares das variáveis originais.

O objetivo do PCA é reduzir a dimensionalidade dos dados, mantendo o máximo de informação possível. Isso é feito projetando os dados originais em um novo espaço de menor dimensão, onde as novas variáveis, chamadas de componentes principais, são ortogonais entre si e capturam a maior parte da variância dos dados.

As etapas básicas do PCA são:

Centralizar os dados: Subtrair a média de cada variável para que os dados tenham média zero.
Calcular a matriz de covariância ou matriz de correlação dos dados.
Calcular os autovetores e autovalores da matriz de covariância ou matriz de correlação.
Selecionar os autovetores correspondentes aos maiores autovalores, que são as componentes principais.
Projetar os dados originais no novo espaço de características formado pelos autovetores selecionados.
O PCA é frequentemente utilizado para visualização de dados, redução de ruído, compressão de dados e pré-processamento antes de aplicar algoritmos de aprendizado de máquina, entre outros. Ele é especialmente útil quando os dados possuem muitas variáveis ou quando há multicolinearidade entre elas.